hallo liebe Zuschauer und herzlich
willkommen zurück zu einer neuen Episode
von Easy German heute sind wir in Berlin
mit der wunderbaren Dana willkommen Dana
hallo danke schön Dana kennt ihr noch
aus einer der letzten Episoden von Easy
German nämlich die Episode aus München
und dort hat Dane gefragt was ist
typisch bayerisch und diese Episode ist
jetzt schon ein bisschen älter ein paar
Monate es gab sehr viele Views sehr
viele Kommentare und leider leider auch
einige nicht so schöne Kommentare
und sogar einige richtig fiese
Kommentare die sich über deine
Aussprache beschwert haben dein
amerikanischen Akzent das war richtig
fies aber wir lassen uns natürlich von
sowas nicht unterkriegen und sind
deswegen heute zurück mit einer
sonderepisode in der wir auf diese
Kommentare reagieren Dana was hast du
dir für heute ausgedacht also ich weiß
ich weiß ihr möchtet noch mehr von
meinen super schönen
amerikanischen Akzent hören aber sorry
heute mache ich was ich auch oft mache
ich probiere mich zu verbessern manchmal
ist es nicht so erfolgreich aber ich
probiere es und heute frage ich die
Leute wie ich
besser Aussagen könnte die Wörte die für
mich am schwierigsten sind genau wir
versuchen heute mal die schwierigsten
deutschen Wörte
auszusprechen auszusprechen mit einem
amerikanischen Akzent ich bin sehr
gespannt auf die Episode Dana das ist
dein Mikrofon danke schön los geht's los
geht ich lerne Deutsch kann ich bitte
eine Frage stellen also ich probiere
Deutsch zu lernen und aber für mich
manche Wörte sind schwierig zu sagen
also z.B Krack wie kann ich das besser K
also wie kann ich das machen denk an
einen Löwen der Böse ist oder eine Katze
die
okay und dann sagst du Krach sozusagen
ja sie ist die linguistic studenttin ich
war nein das ist Moment momentär ja
Krach Krach viel besserel
ber
z.B
verrückt wie wie kannst du das bitte
sagen verrückt verrückt verrückt ja ja
verrückt also wie kann ich das besser
sagen vielleicht vielleicht mit dem ü ü
verrückt verrückt
verrückt verrückt ja das Ü muss gespitzt
sein also kein u sonder ein ü verrückt
verrückt verrückt ja besser Bess mus ein
bisschen findest du ein paar Leute die
das noch besser erklären okay das Wort
besteht quasi aus zwei Wörtern also ver
rückt und etwas verrücken also
vielleicht die Betonung ich weiß es gar
nicht das er okay er
ich mag wie du das mach verrückt
verrückt ja besser besser besser also
z.B für mich ist
offensichtlich schwierig zu sagen kannst
du das bitte sagen offensichtlich das
war super alles klar also wie kann ich
es vielleicht besser sagen
offensichtlich
man muss Verwandte Worte vielleicht
finden und diese dann trainieren in der
Silbe dann okay so einmal mehr bitte
offensichtlich das hört sich super an
alles
klar dan ja sag mal
Bratwurst
Bratwurst Bratwurst
Bratwurst ja fast okay aber du musst
hier hinten das R machen brat kannst das
hier spüren
brat
Bratwurst
Bratwurst nein das wei nicht urst
Bratwurst also es ist super schwierig
weil in USA wir haben das wird auch aber
wir sagen
brst benutzt das deutsche Wort und
sprecht es falsch aus ja sieht so aus ja
Bratwurst Bratwurst eine Bratwurst eine
Bratwurst genau brat Brad oder ein Steak
ein
Steak das ist viel besser okay dan dann
zeig jetzt mal was du gelernt hast K mal
eine Bratwurst okay ich ma es ich hätte
gerne eine bratwürst eine bratw
Brötchen oh nein das ist auch schwierig
eine Bratwurst im Brötchen mit Senf oder
Ketchup mit
Ketchup
KCH braturst Brötchen mit Ketchup was S
das Brötchen mit Ketchup eine bratwürst
im Brötchen mit Ketchup richtig danke
schön sehr cool ich komme dann mal nach
Florida und spre und ess eine bradwurst
mit dir das war es das war perfekt du
kannst das sagen ja ja
gut BR R o t Brot das muss man üben das
ist mit jeder anderen sprachus so dass
man gewisse Worte üben muss und wenn
Brot dann weiß ich was ist gro was
Großes und Brötchen mm das die kleine
Tochter kleine Sohn von Brot sozusagen
das sagt manchen weil es schon klein ist
süß ja genau brotchen Brötchen Brötchen
genau
so so ein bisschen von tiefer innen
aber im Trödel ist es noch etwas kurz
Trödel
Trödel am besten so
Trödel tr
hast du noch ein Tipp für
offensichtlich offens
sichtlich sichtlich Gott
sichtlich
sich ja Tier Tier
macht
sich
sichin ich
einfach nicht sagen genau aber du
sprichst gut du sprichst gut und Krach
kannst du jetzt auch Krach okay perfekt
ja dana ist jetzt zurück Dana wie war's
es war super also die Leute waren super
freundlich und haben mir wirklich gut
geholfen und ja es war eine ganz tolle
Übung auch für mich also wirklich super
sehr cool kannst du jetzt Bratwurst
sagen
Bratwurst
fast aber jetzt seid ihr dran denn wir
haben noch eine Übung für euch ihr habt
bestimmt auch Schwierigkeiten bei
bestimmten deutschen Wörtern oder
manchmal lest ihr etwas und fragt euch
wie spricht man das eigentlich aus und
das könnt ihr uns jetzt in die
Kommentare schreiben schickt uns bitte
eure Wörter oder Sätze von denen ihr
schon immer wissen wolltet wie werden
die ausgesprochen und wir werden die
nächstes mal für euch in die Kamera
sprechen und wenn ihr Lust habt etwas
mehr über das Leben in Deutschland zu
erfahren als Amerikanerin als Ausländer
generell wie es ist in Deutschland zu
leben was gibt es für komische deutsche
Sachen dann guckt unbedingt mal bei Dana
rein bei ihrem wanted Adventure Channel
ihr seht den hier unten eingeblendet und
auch später noch mal in der in der wie
sagt man das in der Ende am Ende genau
bei Danas sprachlerntipps danke schön
fürs zuschauen wir hoffen ihr seid
nächste Woche wieder dabei nächsten
Sonntag bei Easy
German auf Wiedersehen c
[Musik]
c hey again so my Tip you today is we
all have an accent a foreign language or
in our own mother Tong we all have an
accent yes trying to improve that
accentar for
lang do not be embarrassed by your
accent no matter where you are in the
language learning process or how your
accent is do not let any kind of
embarrassment about that accent stop you
from speaking that foreign language
don't be embarrassed get out there and
speak speak speak that language that was
your tip for today I wish you all the
best learning and speaking German until
next time
feed